♪～
～♪
(周瑜) う～ん
どうにも あの孔明という男
信用できん
(黄蓋) まあ しかし 孫権どのは
あの男に絶対の信頼を置いてるし――
ヤツの方針に
従うしかないのが現状だ
(周瑜)
我々も それなりの
策を講じて――
孫権どのに
アピールしなければ
あいつの 好きに
やられる一方だぞ
(黄蓋) しかし
孔明は切れる男だ
ヤツほどの策が思いつくかどうか…
実は 私に いい考えがある
おっ 何だ？
あした 私が ある方針を打ち出す
それに対して 黄蓋
お前が 反対の意を表するのだ
私が!? 周瑜どのに反対？
ううん　そんなこと ありえん
わざと　わざとだよ　芝居
なるほど　芝居ですな
それに対して 私がキレる！
“私の意見に
反対するとは何事だ!?”
“なななな…
何事ですかーっ!?”っつって
(黄蓋)
だいぶな感じでキレますなぁ
そう　すんごいキレる
そして 黄蓋
“お前の首をはねろ”と 私が言う
く… 首をはねる!?
いちいち ビビんないで
芝居だっつってんじゃん
しかし 反対意見を
述べただけで 斬首とは…
それほどキレるから 俺
ものすんごいキレるから
…で 部下のヤツらが言うわけよ
お前の言ってたとおり――
“その程度で
斬首は ひどくね？”っつって
“それ さすがに
あんまりだよ”っつって
それ聞いたから 俺も――
“う～ん　じゃ
百たたきにする？”って言うわけ
(黄蓋) あ～
…で お前をそれで
百たたきにするわけなんだけど
そのねらいはね
百たたきにされたお前は――
この孫権軍を裏切って
曹操軍に寝返んの
“こんな反対意見
言ったからって――”
“百たたきにするとか
そんな国 いられねえよ”っつって
(周瑜)“いられねえよ”っつって
(黄蓋) ああ
(周瑜)
百たたきにされて もう 傷やら 傷
もう 捻挫とか もう 打ち身とか
もう 肋骨とかが もう もげてんの
(黄蓋) えっ？
(周瑜) 肋骨 もげてんのよ
もう出てんの
体からブリッつって 肋骨
…とか それ見たら
曹操も信じんの　ねっ？
“こんな仕打ち受けたら さすがに
寝返んのは当然だ”っつって
いやぁ　しかし その
私は 寝返って 何を？
曹操の船団に火をつける
な… なんと!?
そんな大仕事 １人で？
そのとお～り！
名付けて “苦肉の計”
ホントだよ　正に 苦肉の策だよ
やってくれるな？
いや ちょ ちょっと待って
(周瑜) うん
(黄蓋) あの
寝返って火をつけるっていうのも――
相当なことなんだけども
それは それで置いとこう
その前に言ってた――
(黄蓋) 百たたきっていうのは…
(周瑜) やる
や… やるのは いいんだけども
あの その
すごい傷とか 捻挫とか
打ち身とかさ　肋骨…
肋骨 ブリッなる
肋骨 ブリッ…
肋骨 ブリッてなるって その
えっ？ マジで？
(周瑜) やる
(黄蓋) ヤダ！
そうじゃないと 傷が残んないから
いや わし わりと じじいだよ
若く見えるかもしんないし――
ノリが軽いから
あの 若く感じるかもしんないけど
わしは 結構 じじい！
なんで急に
“わし”って言いだしたの？
百たたきって それだけで死ぬわ！
寝返る前に死ぬわ！
大丈夫だって
だって
百たたきっていったら もう――
それなりに しっかりした棒で
たたくわけでしょう？
(周瑜) これだね
(黄蓋) あ～ しっかりしてる
うん　すっごい しっかりしてる
ムリ！ こんなんで殴られたら
１発で気絶するから！
(周瑜) 案外…
(黄蓋) 大丈夫じゃない！
(周瑜) 大丈夫だ
(周瑜) えっ？
(黄蓋) こんなんで たたかれたら――
ひとたまりもないから！
(周瑜) う～ん　あっ 分かった
じゃあさ １発… １発やっていい？
１発やって その感触を見よう
(黄蓋) えっ？ いやぁ
まあ うん　１発ね
(黄蓋) いや ホント…
(周瑜) うん　座って　いくよ
(周瑜) よし　いくね
(黄蓋)
いやいや！ やっぱ ムリだな
(周瑜) 何が？ もう
(黄蓋) メチャクチャ怖いもん
(黄蓋) もう すごい怖いわ
(周瑜) なに～？
こんなんで たたかれたら
ひとたまりもない！
(周瑜) え～っ？ じゃ もう
じゃ 竹のムチとかにする？
(黄蓋) う～ん
まあ そっちのほうがいいかな
(周瑜) これなんだけど
(黄蓋の ため息)
(ムチの音)
なんで そんな 親の敵みたいに
ビュンビュンさせるかな
これが百たたき
(黄蓋) いや　これは これでヤダな
えっ ちょ
これでも ３発くらいで
気絶する自信あるね
虚弱体質だね
いやいやいや　普通！
こんなんで たたかれたら
みんな 気絶するから！
なんでよ!?
罪人とかさ こういうので
たたかれてもさ 映画とかで
“ウガ ウガ”っつって 耐えるよ
６回は耐える 最低
それは映画だから
いや ちょっと待って
ちょっと ま… ちょっと待って！
いや　なんで
ほかのとこ 全部 芝居なのに――
この殴るとこだけ マジなの？
そうじゃないと 傷が残んない
いや もう傷とか 描ける描ける！
(周瑜)
リアリティー　リアリティー
(黄蓋) 傷とか描ける
傷とか描ける！ 描ける！
もう 塗料を使って――
それなりに リアルに
それっぽく見せれますから！
(周瑜) ホントに？ リアリティー…
ホントに！ ホントだから！
だから もう この ごっつい棒とか
竹のムチとかね
に… 似た… 似た柔らかい物で
殴ってくださいよ
あっ！ ススキ
ススキ どうスか？ ススキ
ススキ ほっそいから
もう ビュンビュン
ススキ… ススキって
なでてるようにしか見えない
それは
これぐらいでなきゃ
(黄蓋)
そ… それ やめて　それ やめて
ホント… ホントに ホントに
(周瑜) いいの出んのよ
このラインで ミミズ腫れ
縄跳びとかさ
やったときに出んじゃん　こういう
これで
(ナレーション)
<本当に殴られたかどうかは
定かではありませんが――>
<曹操軍に寝返る芝居を
打つこととなるのです>
♪～
～♪